# Cronica — 2026-06-20

## Sesion: Indices MongoDB + Refactor DashboardController (Paso 3)

**Objetivo**: Tercer paso del plan de mejora de TrackLife — infra de base de datos y limpieza arquitectonica.

**Contexto**:
- Ninguna coleccion de MongoDB tiene indices declarados. Todas las queries filtran por `user_id` como minimo — sin indice es un full collection scan en cada request.
- `DashboardController::index()` llama a `app(MacroController::class)->dailyProgress($request)` — un controller invocando a otro controller directamente, violacion del patron del workspace.
- Con 5 tests de Feature en verde (AuthTest, ExerciseTest, WorkoutPlanTest, MealTest, MacroTest), el refactor puede hacerse con confianza.

**Tareas de esta sesion**:
1. Crear migracion de indices MongoDB para todas las colecciones principales
2. Extraer `MacroService::dailyProgress()` del MacroController
3. Refactorizar DashboardController para usar el nuevo MacroService
4. Verificar que `php artisan test tests/Feature` sigue en verde

**Stack**: Laravel 13 · MongoDB · php artisan migrate

---

## Resultado: Indices MongoDB + Refactor DashboardController

**Output de `php artisan migrate`:**
```
Creating migration table ......................................  27.90ms DONE
0001_01_01_000000_create_users_table ..........................  79.33ms DONE
0001_01_01_000001_create_cache_table ..........................  47.62ms DONE
0001_01_01_000002_create_jobs_table ...........................  62.52ms DONE
2026_06_19_223059_add_indexes_to_mongodb_collections ......... 196.82ms DONE
```

**Output de `php artisan test tests/Feature`:**
```
Tests: 38 passed (150 assertions)
Duration: 3.98s
```

**Archivos creados/modificados:**
- `app/Services/MacroService.php` — CREADO
- `app/Http/Controllers/Api/MacroController.php` — MODIFICADO (usa MacroService por constructor)
- `app/Http/Controllers/Api/DashboardController.php` — MODIFICADO (elimina anti-patron app(MacroController::class))
- `database/migrations/2026_06_19_223059_add_indexes_to_mongodb_collections.php` — CREADO

**Indices MongoDB anadidos:**
- `meal_entries`: `user_id`, `[user_id, date]`
- `workouts`: `user_id`, `[user_id, date]`
- `workout_plans`: `user_id`
- `activities`: `user_id`, `[user_id, date]`
- `biometric_readings`: `user_id`
- `social_posts`: `user_id`
- `wearable_connections`: `user_id`
- `products`: `barcode` (sparse)

**Decisiones tecnicas:**

1. **MacroService**: firma `dailyProgress(User $user, string|null $date = null)`. El `null` resuelve a `Carbon::today()` dentro del service — mismo comportamiento que antes.

2. **MacroController**: elimina imports de `MealEntry` y `Carbon`, inyecta `MacroService` por constructor. Comportamiento externo identico.

3. **DashboardController**: anade `MacroService` al constructor (que ya tenia `CoachService` y `FeedService`). Elimina el `app(MacroController::class)` — anti-patron resuelto.

4. **Migracion down()**: usa `dropIndexIfExists` en lugar de `dropIndex` — mas seguro ante re-ejecuciones.

5. **Primera migracion del proyecto**: la tabla `migrations` no existia — artisan la creo automaticamente.

**Estado de cobertura API:** 5/18 controllers con tests. Suite completa: 38 tests, 150 assertions, 0 failed.

**Pusheado a GitHub:** rama `master`, 4 archivos — MacroService, MacroController, DashboardController, migracion de indices.
